Pak Manigan, aku yakin kau tahu
ini kesempatan terakhirmu.
Kau sudah dua kali dipenjara.
PENJARA CUMBERLAND
SIDANG DEWAN PEMBEBASAN BERSYARAT
Kenapa orang harus percaya
perkataanmu saat ini?
- Bisa lepaskan ikat kepalamu?
- Baik, Bu.
Aku sudah memperbaiki diri
dan aku tahu aku masih dalam proses.
Tolong beri tahu kami apa rencana hidupmu?
Yang lebih penting, apa kau bisa
mengekspresikan penyesalan?
Pak Manigan, kau tahu apa itu penyesalan?
Menyesali perbuatanku.
Dan aku…
sangat menyesal.
Putra sulungku meninggal saat aku di sini.
Aku ingin pulang ke anak bungsuku
agar hal yang sama tak terjadi kepadanya.
Aku harus kembali ke Southeast.
Mencoba melakukan hal baik.
Tak sehari pun berlalu
tanpa aku merasa sangat bersalah.
Aku rusak. Aku tahu itu.
Tapi aku masih berguna.
Bagaimana dengan tinju?
Aku yakin masih banyak
yang bisa kau tawarkan.
Ya, entahlah.
Sejujurnya, aku tak lagi menyukainya.
Itu menghantuiku lebih dari apa pun.
Ya, 'kan?
Perhatian, Murid-murid.
Jangan lupa mendaftar di kelas kalian
untuk acara bakat Festival Musim Gugur.
Jangan lewatkan kesempatan
memenangkan banyak hadiah seru.
Kumulai rap dengan fakta
Creeper di sana
Serius, tak perlu bereaksi
Mencoba bersikap licik
Mencoba bersikap tangguh
Semua yang kau katakan adalah gertakan
Kau ingin jadi sepertiku
Tapi masalahnya pelajarannya gratis
Hei.
Mereka berakhir dengan tiga.
Bagaimana bisa?
PUSAT REKREASI TAMAN KONGRES
GELAR TINJU
Hei, lihat.
Hei, kemarilah. Naik ke sini.
Aku ingin membicarakan ini denganmu.
Tapi tak bisa sekarang. Urusanku banyak.
Ketta, berhenti. Tolong berhenti.
Aku akan berhenti.
Sekarang kau harus mulai.
Aku ingin bertemu putraku.
Itu yang kau mau?
Bukan itu yang kukatakan.
Ayolah, Ketta, aku bukan musuh.
Kau tak bisa kembali begitu saja.
Aku tahu.
Kau harus berusaha.
Kau harus…
membuang bagian dirimu
yang hanya tahu cara menghancurkan.
Ayolah, Sayang, jangan bilang begitu.
Kukira kau sudah melupakan semua itu.
Apa kau…
Kau punya tempat tinggal?
- Aku ingin pulang.
- Tidak, aku tak…
Aku tak bilang kau bisa tinggal di sini.
Kumohon.
Bolehkah aku pulang?
Kau harus berusaha dulu.
Mengerti?
Tunggu, Ketta.
Aku mencintaimu.
Aku tahu itu.
Ketta.
Ketta, tunggu.
Kaki kita harus cukup kuat.
Jadi, kita akan latihan menendang
satu menit lagi.
Tendang dari pinggul dan mulai.
Kalian harus memercik.
Aku ingin lihat percikan. Itu dia.
Teruskan.
Teruskan, kalian harus menendang.
Itu dia, kerja bagus.
Hore.
TOMBOL PINTAS KOMPUTER
Kau baik-baik saja?
Tidak juga.
Bisa.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Hei.
Hei. Kau baik-baik saja?
Ayo, bangun.
Hei.
Bahkan jika kau kalah,
kau harus melawan, dengar?
Ayo.
Kau akan baik-baik saja.
Hei.
Tidak. Keluarkan dia dari sini.
Ayo.
Hei, ayolah.
Dia butuh peroksida dan plester.
Semua anak tahu
berkelahi itu di luar, bukan di sini.
Dia tak berkelahi. Mereka menyerangnya.
Anak itu bahkan tak tahu cara bela diri.
Aku lihat semuanya dari lab komputer.
Lab komputer? Siapa kau?
Aku Walt.
Hei, fokus.
Maaf, Slim.
Sial.
Anak itu dihajar habis-habisan.
Dia dihajar karena Krispy Kremes-nya.
- Sial.
- Aku tak akan beri tahu lagi.
Biarkan kami pakai sarung tangan.
Aku mengajar tinju, bukan badut.
Kami siap, Slim.
Biar kami tunjukkan tangan ini.
Kami suka bertarung, Kawan.
- Ayolah, Slim.
- Kumohon.
- Kami serius.
- Kami siap.
Dengan satu syarat.
Bimbing Bruce Leeroy kecil ini.
Setiap kali kalian di gim,
dia juga di gim.
Jika kalian tak bersama,
tak ada yang bertinju.
Dan kau. Kau mengajaknya ke sini.
Kau akan membantuku melatihnya, Pelatih.
Dia bilang pelatih.
- Hei.
- Tunggu…
Aku ke sini untuk pakai komputer.
Aku bukan pengasuh.
Aku tahu siapa kau.
Jangan ke sini hanya untuk pakai.
Filosofiku, "Kami balas kebaikan."
Kau mengambil? Kau mengembalikannya.
Semoga berhasil.
Tinggallah selama yang kau butuh.
Hei, Lee.
Aku mau kopi.
Aku tahu seharusnya aku dan kau,
Ratuku yang cantik.
Kau tahu omongan mereka, Slick Turk.
Katakan kau masih mencintaiku,
akan kuberi tip.
Akan kuberi tahu Tisha
kau menggodaku di sini.
Cantik, apa kabar?
Walt, Kawan, apa kabar? Kau keluar?
Ya, lebih awal.
Kau boleh keluar lebih awal?
Baik, Kulit Hitam,
senang bertemu denganmu.
- Kau baik?
- Ya, aku baik.
Baiklah.
Hei, Turk.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu kau juga, Walt. Hati-hati.
Hei, Lee.
Kenapa kau tinggalkan kami, Sayang?
Hei, Turk.
Mulut tertutup tak dapat makan. Ada apa?
Dengar, jika kau bisa bantu aku,
aku akan menghargainya.
Melihat tas penjara itu,
kau cari tempat untuk buang air,
mandi, dan bercukur.
Tapi aku mungkin bisa beri kau pekerjaan.
- Maksudmu? Pekerjaan sungguhan?
- Ya, kami selalu cari orang.
Pekerjaan ini melelahkan,
tapi kau akan dapat uang.
Kau akan menjagaku seperti itu?
Ya, Walt. Kau tahu
betapa berartinya kau bagi kami?
Gim itu, anak-anak itu,
kau selamatkan banyak nyawa.
Jika kau minta bantuanku, tentu saja.
Sial, saat aku keluar,
aku butuh setahun untuk mulai.
Kita tak ada bagi mereka.
Aku tak mau ada yang mengalami itu.
Turk.
- Terima kasih.
- Ya.
Tapi aku akan bertanya
karena semua orang penasaran.
Mereka akan menanyakan hal yang sama.
Kau bisa atasi masalahmu saat kau di sana?
Hei, sudah kutinggalkan. Tiga tahun.
Tak buruk.
Hei. Kita berusaha.
Astaga, Walt?
Walt.
- Itu kau?
- Hei, Pak Tua.
Satu-satunya.
Kenapa kau tak menelepon seseorang?
Beri tahu seseorang.
Kau tahu aku tak mau mengganggu.
Sial.
Kau punya tempat tinggal?
Karena kau bertanya, tidak, Pelatih.
Aku hanya butuh beberapa hari
untuk memperbaiki diri.
Jika boleh.
Aku…
Maaf, Walt.
Dia tak akan izinkan.
- Aku mengerti.
- Mac, siapa itu?
Sayang, ini Walt. Baru pulang.
Hei, Ny. Lewis, apa kabar?
Jadi, akan seperti apa kali ini, Walter?
Mengurus putraku.
Memperbaiki hidupku.
Kuharap kau tepati janjimu.
Tak perlu menyuruhku dua kali, Pelatih.
Hei, senang bertemu denganmu.
- Baiklah.
Sepertinya kau punya itu.
Itu apa?
Kau tak punya tempat tujuan.
Tapi gim ini terus memanggilmu.
Berapa lama kau dipenjara?
Divonis lima tahun.
- Kujalani tiga setengah.
- Ya.
Kuberi tahu saja.
Jangan terikat pada tempat ini.
Ada pemotongan anggaran kota.
Tak banyak tempat untuk anak-anak ini.
Aku berusaha keras menjalankan tempat ini.
Tapi mereka akan menutupnya.
Sama seperti mereka menutup yang lainnya.
Kutebak…
kau mencari jawaban untuk dirimu.
Aku butuh lebih dari jawaban.
Banyak orang yang baru keluar
dari penjara datang ke sini.
Butuh komputer.
Tak ada yang mengerti tinju sepertimu.
Itu sudah pasti.
Kutebak…
kau semacam aset berharga.
- Ya.
- Kau gila.
Ayolah.
Selamat datang di kamar presiden.
Kadang aku tidur di sini,
tapi aku punya rumah.
Semua yang ada di lemari itu milikmu.
Kamar mandi dan toilet
di ruang ganti bisa dipakai.
Dan…
tinggal beberapa menit lagi.
Masalahnya adalah…
Saat kukunci pintu ini malam ini,
kau di sini sampai pagi.
Sudah jelas?
Ya.
Terima kasih.
Selamat pagi. Ayo bangun.
Punggungku kaku. Jam berapa ini?
Jamnya kau bekerja. Itulah kata jamnya.
Sial.
Hei, aku harus ke lab komputer sebentar.
Ini bukan warnet.
Gim sekarang, komputer nanti.
Ayolah, ini hidupku.
Ya, aku tahu.
Jika kau tak keberatan,
tempat ini agak berdebu.
Aku bukan petugas kebersihan.
Apa?
Kamar dan makanannya tak gratis.
Kita harus bekerja.
Pertukaran adil, bukan perampokan.
Bagaimana adaptasimu, Peanut?
Kau suka guru dan kelasmu?
Apa yang terjadi pada wajahmu?
Aku diserang.
Mereka mencuri sepatuku.
Kau melaporkannya?
Bukan begitu caranya, Bu Ketta.
Lebih baik tutup mulut
agar tak ada masalah lagi.
Nak, lihat aku.
Dalam hidup ini, menang atau kalah,
jangan pernah mundur
saat seseorang menyakitimu. Kau mengerti?
Ya, Bu.
Kadang kau harus menjadi singa
untuk menjadi domba.
Kau bisa dapat teman baru?
- Ada beberapa.
- Ya?
Mereka tampak baik.
Tapi itu sulit, Bu Ketta.
Tak ada teman baru yang nyata.
Kurasa aku akan mencoba tinju.
Aku tahu sedikit tentang itu.
Aku yakin kau bisa jadi
petinju hebat, Peanut.
Ada hal lain yang ingin kau katakan?
Bagaimana cara bicara dengan perempuan?
Memeriksa Status Pendaftaran
Walter Manigan
Dikirim - Ditunda
Sedikit nasihat.
Memeriksa itu tiap jam
tak akan mengubah hidupmu dalam semalam.
Kulakukan semua yang kau minta.
Simpan ceramahmu untuk anak-anak muda.
Aku bukan musuhmu.
Begitu juga anak-anak itu.
Bersandarlah, Walt.
Terima pukulan dan berikan pukulan. Ingat?
Sial.
Waktu bergerak lambat.
Geometri adalah dasar dari semua lukisan
Lurus. Di sana.
Baik. Apa yang akan kau lakukan?
Itu dia. Kerja bagus.
Hei, ini Ketta. Tinggalkan pesan.
Itu dia. Jaga keseimbangan.
Dan mundur.
Jaga keseimbangan, tekuk lutut. Itu dia.
Itu dia. Coba menghindar.
Bagus. Itu dia.
Kombinasi seperti itu. Baiklah.
Keseimbangan yang bagus.
Jaga keseimbangan.
Berhenti, tengah. Kembali ke tengah.
Itu dia dan maju. Baiklah.
Kombo.
Ya, begitu. Mundur.
Mundur dan menghindar.
Ayo, dari samping.
Kombo, satu, dua.
Jaga punggungmu.
Dan kombo.
Dan mundur.
Mundur, kombo.
Satu, dua, tiga.
Kenapa petugas kebersihan itu?
Berhenti. Berkumpul.
Kalian tak tahu siapa dia.
Tak seserius itu, Slim.
Dia bukan Bud Crawford.
Dia bukan petinju.
Dia hanya pelatih tinju terbaik
di Southeast.
Aku menonton film tinju lama
dan mempelajari buku.
Tapi yang Walt punya
tak akan kau temukan di buku.
Hidupnya seperti
dokumenter ESPN 30 untuk 30.
Jika dia hebat,
kenapa dia tak melatih siapa pun lagi?
Kau pakai negatif ganda.
Lalu kenapa?
Aku tak berhak menceritakan kisahnya.
Baik. Sekian untuk hari ini.
Kaki kalian keren. Pulanglah.
Saling jaga saat kalian berjalan
di blok itu.
Silakan.
Tuhan ampuni aku.
Hei, Slim bilang dulu kau hebat.
Apa itu benar, OG?
Sudah lama sekali.
Tak ada yang ingat pelatih,
hanya petinjunya.
Aku harus pergi.
Apa pun yang terjadi padamu,
aku turut prihatin, Pelatih.
Tak perlu.
Panggil aku Walt.
- Kau?
- Peanut.
Kenapa kau dipanggil Peanut?
Aku mengerti sekarang. Kepala besar.
Bagaimana jika kau melatihku?
Aku bisa jadi juaramu berikutnya.
Tetaplah bersama Slim.
Dia akan menunjukkan caranya.
Aku sudah tak suka tinju lagi, tapi hei.
Tak ada yang salah denganmu.
Ingat itu.
Kenapa kau terus datang,
jika kau tak suka tinju lagi?
Maksudku, sikapmu terhadapku
sangat menyedihkan.
Berikan aku energi
yang kuberikan padamu, OG.
Itu dia.
Bagaimana kelihatannya?
Kau legenda tinju
yang membersihkan toilet kotor.
Hei, jaga mulutmu.
Gunakan sikap sok jagoanmu
untuk menjaga temanmu, Otot Muda.
Tak bermaksud menghina, Nak.
Baiklah.
PUSAT REKREASI TAMAN KONGRES
Status Pendaftaran: Walter Manigan Ditunda
Hei, ini Ketta. Tinggalkan pesan.
Ketta, telepon aku. Ini Walt.
Hei, Ketta, ini aku, Walt.
Kuharap kita bisa bicara lagi.
Aku berusaha.
Ketta, aku mencintaimu.
Walt, apa yang kau lakukan di sini?
Turk.
Minggu demi minggu,
kupandangi komputer itu,
tapi aku masih belum dapat pekerjaan.
Itu butuh waktu. Sesuatu akan terbuka.
Maaf aku tak punya jawaban,
tapi kau tak bisa datang
ke tempat kerjaku.
Sebentar lagi aku jadi gelandangan.
- Aku mengerti…
- Kau bilang akan bantu.
- Apa…
- Tenanglah.
- Ada apa denganmu, Walt?
- Maaf.
Tetap positif.
Aku tak butuh ini darimu.
Saat pria kulit putih tua itu
katakan hal yang tak kau suka,
ini yang akan kau lakukan? Menyentuhnya?
- Maaf, jangan tersinggung.
- Tidak.
Tapi kau lebih baik dari itu.
Aku tak melupakanmu. Tuhan juga tidak.
Yang bisa kulakukan
hanya mengenalkanmu pada mandorku.
Ayo. Fokus.
Pak Morrison.
Apa kabar, Turk?
Aku ingin mengenalkan temanku, Walt.
Yang kuceritakan kepadamu.
- Kau bilang Walt?
- Ya, Walt. Walt Manigan, Pak.
- Senang bertemu kau, Walt.
- Kau juga.
Astaga. Dia muncul sebelum dipekerjakan.
Gigih dan sabar. Mengesankan.
Aku tahu Turk teman baikmu.
Setiap pagi dia selalu membicarakanmu.
Kau siap bekerja?
Ya, Pak. Siap sejak kemarin.
Aku sudah suka pria ini.
Senin depan, pukul 06.00.
Kau tahu harus bagaimana.
- Jika tepat waktu, kau terlambat.
- Kau terlambat.
- Terima kasih, Pak Morrison.
- Terima kasih, Pak.
Ya, tetap positif, Walt.
Sebutkan semua anggota N.W.A.
Dr. Dre, Eazy-E, Ice Cube,
MC Ren, dan DJ Yella.
Pasti kau tak bisa sebutkan
semua anggota Wu-Tang.
Ghost, Rae, Meth, Ol' Dirty, GZA, RZA,
Inspectah Deck,
U-God, Masta Killa, dan Cappadonna.
- Sial.
- Kau mau lagi?
Dia baru saja mengejekmu.
Sekarang kau ingin memamerkan
pengetahuanmu?
Baik. Kau boleh tetap di sini.
Jangan terbawa perasaan.
Pelajari saja kaset ungu itu
dan panggil aku setelahnya.
Sebaiknya kalian bersiap
karena aku akan bekerja keras.
Aku akan jadi juara dunia
suatu hari nanti.
Dia seperti ada
di video Usher-nya sendiri.
Tetap seimbang.
Latih pukulanmu.
Ayo. Akan kutumbangkan dia, Slim.
Habisi dia.
Ayo, jatuhkan dia.
Berhenti.
Jangan cari masalah denganku.
Peanut, kemarilah.
Kemari.
Sekarang, dia ingin jadi pahlawan.
Kau lebih besar daripada Quincey.
Lebih kuat darinya.
Gunakan kekuatanmu.
Jangan biarkan dia menekanmu.
- Kau dengar? Katakan, "Ya, Pelatih."
- Ya, Pelatih.
- Aku tak percaya. Katakan, "Ya, Pelatih."
Saat kau ayunkan tangan kanan,
menyelinap ke dalam dan pukul tubuhnya.
Baik, ayo.
- Bungkam dia.
- Baiklah.
Siap?
Mulai.
Kecepatan dan pertahanan. Kecepatan. Ayo.
- Gunakan kakimu. Ayo.
- Ini dia pukulannya, Slim.
- Aku mengenainya.
- Benar.
Lebih banyak tinju, kurangi bicara.
Kau baik?
Kemarilah. Itu dia.
Lihat aku.
Selalu melawan.
- Selalu melawan. Kau dengar aku.
- Ya, Pelatih.
Baiklah.
Kau pikir aku melupakanmu?
Hei, Sayang.
- Ambil air di dalam.
- Kalian mau kabur?
- Mau kabur?
- Ayo.
- Naik dan temui Lulu.
- Masuk.
- Masuklah.
- Ayo masuk.
- Ayo, Semuanya.
- Sayang, kau baik?
- Ya.
Ya.
Astaga, ini dia.
Terima kasih.
Ini tampak sangat enak, Ketta.
Terima kasih, Sayang.
- Ayo kita berdoa sebelum makan.
- Baiklah.
Bapa di Surga, terima kasih.
Terima kasih.
Ayo kita makan.
Baiklah.
Astaga, kau masih setia
seperti saat aku mengenalmu
di SMP Lemmel, Ketta.
Berapa kali kau dengar aku di telepon
saat aku menangis tentang apa pun?
Kau memenangkan hatiku sejak hari pertama.
Apa?
Kau sedang buat masalah.
- Kapan kau akan beri tahu aku?
- Tentang apa, Chanel?
Ceritakan saja, jangan pura-pura.
- Aku tak mengerti.
- Ya, kau tahu. Aku tak sesakit itu.
Walt kembali, 'kan?
Baik, Walt kembali, ya.
Lalu? Apa maksudnya?
- Apa hubungannya denganku?
- Aku mau kau kembali dengannya.
- Harga dirimu akan menyengsarakanmu.
- Menyengsarakanku?
Kau dengar maksudku?
Jangan hukum Walt selamanya.
Kau ingin tahu sesuatu?
Dia punya kesempatan.
Banyak sekali kesempatan.
Dia tak mau bicara denganku, Chanel.
Ketta.
Aku tak tahu harus bagaimana dengan itu.
Baiklah.
- Ibu?
- Itu dia.
- Hei.
- Super Wop Wop.
Bantu dia cari kursinya, Sayang.
- Hei, Dik.
- Hei, Quincey.
- Hai, Bu Ketta.
- Hei, Sayang.
Hari yang melelahkan!
Kau harus cuci tangan dulu.
Benar. Maaf, Bu.
Quincey, ada apa?
Kudengar kau dan Peanut berteman sekarang.
Ya, kami berteman.
Kelihatannya enak.
Kudengar kalian punya pelatih baru di gim.
Membuat anak-anak berpikir
mereka Creed selanjutnya.
Ya, Pelatih Walt.
Awalnya aku tak tahu cara menerimanya.
Jangan percaya orang asing,
tapi harus kubilang dia keren.
Dia keren.
Pelatih Walt adalah ayah Wop Wop.
Kenapa kau…
Apa?
- Sungguh?
- Sungguh.
- Itu gila, Bu. Apa?
- Ya. Itu gila.
Apa yang kau lakukan?
Jadi, kapan kau dan Pelatih Walt
akan kembali bersama, Bu Ketta?
Jangan ikut campur urusan orang dewasa.
Tapi aku memikirkan hal yang sama.
Baiklah, aku mengerti.
Semuanya, dengarkan.
Ini serius. Walt sudah lama pergi.
Dia sudah pergi bertahun-tahun.
Jadi, aku tak tahu
apa kami akan kembali bersama.
Selamanya.
Sekarang jika kau dan Peanut bertarung,
siapa yang akan menang?
- Aku, jelas.
- Kau dan aku?
Katakan alasannya. Berikan faktanya.
Lalu tiba-tiba di ring, Bu Ketta…
Jangan di meja. Lakukan ini…
Tinju. Silang. Lihat bayi itu.
Astaga, aku sangat lapar.
Perutku menempel di punggungku.
Aku bisa habiskan piza sekarang.
- Kalian petinju, 'kan?
- Ya, benar.
Apa kabar, aku Paul.
Senang bertemu kalian.
Jadi, siapa yang terbaik?
Apa maksudmu?
Memangnya dia bicara bahasa Spanyol?
Siapa petinju terbaik di antara kalian?
- Sepertinya ototnya yang terbesar.
- Apa?
Itu lemak tubuh. Kau lihat?
Kau lihat bazoka ini?
Aku menghajar mereka setiap hari
di gim, Nona-Nona.
Ya, ini bisa mengenai udara.
- Kau hanya menyiram air.
- Apa, aku? Apa, aku?
Awas.
Lashawna, kau baik-baik saja?
Aku…
- Hei, Walt.
- Ya?
- Kau baik?
- Ya.
Aku melihatmu bergerak agak lambat.
Aku sedang beradaptasi.
Ayolah, kau jelas kesakitan.
Merokoklah sebentar denganku. Ayo, Kawan.
Bicaralah, Walt.
Aku akan jujur kepadamu.
Punggungku sakit.
Sulit untuk tak menyadarinya.
Aku baik-baik saja.
Aku bisa bekerja.
Aku tak meragukan semangatmu.
Hanya saja kau harus memberitahuku.
Dengan begitu, kita bisa lakukan sesuatu.
Kau mau ini?
Jadi, kau pengedar sekarang?
Itu resep dokter.
Kudapat secara legal dari dokter.
- Kenapa punggungmu?
- Seperti ditusuk jarum.
Jika kau bergerak lebih lambat di sini,
kau tak akan berguna.
Jika kau tak berguna,
mereka akan memecatmu.
Dengar, aku tak mau merusak situasimu.
Kau harus temui dokterku.
- Dengan asuransi kesehatan apa?
- Itu klinik gratis.
Walter Manigan.
Jelaskan rasa sakitnya.
Seperti pisau di punggungku.
Rasa sakit ke kaki kananku
dan turun ke telapak kaki.
Sulit pakai sepatu di pagi hari.
Terasa seperti listrik?
Seperti panas yang membara.
Baiklah.
Kau mengalami nyeri saraf skiatik.
Sepertinya butuh operasi.
Sekitar 50-50.
Pertama, kita harus atasi peradangan
dan kerusakannya.
Kita mulai dengan metilprednisolon.
- Hei, Dok, kau harus tahu…
- Aku harus tahu apa?
Aku sudah…
Aku sudah bersih lebih dari tiga tahun.
Lebih baik aku kesakitan
daripada ambil risiko itu.
Walter Manigan.
- Kau Walter Manigan?
- Ya.
Resepnya sudah siap.
Hati-hati dengan itu.
Kuhabiskan tiga setengah tahun terakhir
hidupku dalam kesedihan yang sunyi.
Rasa bersalah atas kematian Lil Walt
tak pernah meninggalkanku.
Kucurahkan seluruh waktuku untuk bertinju.
Tak cukup baginya,
untuk membesarkannya dengan benar.
Kuserahkan kepadamu
untuk melakukannya sendirian. Aku…
Untuk itu, aku sungguh minta maaf.
Kumohon…
Tolong katakan kau masih memercayai kita.
- Ibu.
- Hei.
Aku beli piza.
Baik. Terima kasih.
Ayahmu datang mencarimu hari ini.
Sungguh?
Bagaimana dia?
Tampak baik-baik saja.
Peanut…
Dia orang baik.
Hanya saja, beberapa orang terjebak.
Kenapa Ibu tak pernah
katakan hal buruk tentangnya?
Apa gunanya itu bagimu?
Kau,
putra kami yang manis dan tak egois.
Tak lama lagi para perempuan genit itu
akan mengejar anak laki-laki sempurna Ibu.
Tuhan, tolong aku.
Permisi.
Kau punya pacar sekarang?
Tidak, tapi sedang kuusahakan.
Jadi, belum.
Aku bahkan belum mengajaknya kencan,
tapi aku punya rencana, Bu.
Dia tersenyum kepadaku.
Lalu apa yang kau lakukan?
Kuberikan dia jurus pemungkasku.
Jurus pemungkasmu?
Ya, seperti ini.
P, ayolah. Jadilah dirimu sendiri.
Ajak dia berkencan dulu.
Kau baik-baik saja?
Ya, hanya punggungku.
Tak ada yang baru.
Dapatkan kepercayaan mereka.
Mereka melihatmu tiap hari, langkah
pertamamu adalah beri mereka waktumu.
Tapi sekarang,
mereka harus tahu kisahmu.
- Ya?
- Ya.
Kau harus jujur kepada mereka.
Jika mereka ingin tahu kacaunya hidupku,
mereka hanya perlu cari di internet.
Kau ingin mereka duduk
dan mendengarkan cerita sedihku.
Mereka akan menghormatimu
jika kau mengakui masa lalumu, Walt.
Saat kau melakukan itu, lihat saja.
Tuhan punya rencana untukmu.
Itu mudah.
Kita harus tambah 61 cm lagi di sana.
Baiklah.
Itu dia. Pertahankan postur kalian.
Pertahankan postur.
Itu dia.
Ayo!
Turun dan naik!
Aku sudah lama minta bantuan dari Tuhan.
Lalu kemudian…
suatu hari pria ini datang.
Itu bukan kebetulan.
Itu kehendak Tuhan.
Ada yang tahu maksudku?
Saat alam semesta, Tuhan, punya rencana
lebih besar untukmu, 'kan, Pelatih?
Ya!
Kau terdengar seperti Marcus Garvey.
Aku ingin kalian dengar
seperti apa suara kehendak Tuhan.
Pelatih?
Baiklah.
Aku tahu ada banyak pertanyaan
di gim tentangku.
Dan…
untuk menang, tak boleh
ada rahasia antara petinju
dan pelatihnya.
Silakan, tanyakan apa saja.
Aku terbuka.
Kenapa kau dipenjara?
Narkoba.
Menjual dan menggunakannya.
Kalian mungkin heran
kenapa jika aku paham soal tinju,
butuh waktu lama bagiku
untuk membagikannya.
Putraku, dia…
tewas pada ulang tahunnya yang ke-18.
Mengikuti jejakku.
Setiap hari aku menyalahkan diriku
atas kematiannya.
Saat aku melihat kalian,
aku melihatnya.
Melihat potensinya.
Kalian akan jadi pria dewasa dan dia
tak bisa karena aku gagal sebagai ayah.
Tak kukira aku akan katakan ini, tapi…
Kurasa Tuhan memberiku tujuan di gim ini.
Jadi, kau menemukan Yesus
dalam semalam, Pelatih?
Kutemukan semangatku lagi.
Dalam setiap diri kalian.
Dulu,
DC selalu bertanding
di kejuaraan regional dan nasional junior
di West Virginia.
Aku akan buat kesepakatan.
Jika kalian bisa lupakan kesalahanku,
aku akan berusaha sekeras mungkin.
Dan kalian semua akan maju di pertandingan
sampai akhir.
Mengerti?
Ya, Pelatih!
- Mengerti?
- Ya, Pelatih!
- Fokus!
Ayo!
Kau bagus.
Santai saja. Lepaskan tangan.
Taruh tangan kanan di sana.
Satu, dua, tiga!
Satu, dua, tiga, dua!
Itu maksudku. Satu, dua, satu, dua.
Satu, dua, satu, dua!
Berbalik. Kembali ke sini.
Hei,
dengar.
Pahami kombinasi ini seperti bernapas.
- Menghindar.
- Ya, Pelatih!
- Kalian dengar? Menghindar.
Baiklah, menunduk.
Menunduk! Menghindar!
Baiklah, Kawan-Kawan.
Ini pertarungan jarak dekat.
- Ayo, P, Q, ke sini. Masukkan kaki kiri.
- Ayo.
Ambil posisi bertinju.
Angkat tangan, tekuk lutut.
Baik, aku ingin melihatmu berputar.
Ayo, berputar.
Baiklah, lagi.
Lagi.
Jaga keseimbangan. Lagi.
Bum! Sekali lagi.
Satu, dua, tiga, dua.
Angkanya adalah kode.
Kau kuasai kodenya, kau kuasai lawanmu.
Turun. Naik!
Hati-hati. Tarik. Tarik.
Putar. Satu, dua!
Satu, dua!
Terus. Angkat kakinya!
Kalian harus kuasai ring.
- Katakan, kuasai ring.
- Kuasai ring!
Kalian mungkin benci metodeku,
tapi akan suka hasilnya.
Terus naikkan. Terus!
Tak ada petinju yang bisa bertahan
melawan kita di babak terakhir, paham?
Ya, Pelatih!
- Rasa sakit hasilkan kesempurnaan. Paham?
- Ya, Pelatih!
Kalian akan berkomitmen! Hari demi hari.
Dua, lima, dua. Bata demi bata. Berlatih.
Satu-satunya pertanyaan
adalah apa kalian akan fokus?
- Fokus.
- Fokus!
Felicia Ashley langsung dari Southeast DC
bersama Slim Richardson dan Walt Manigan…
HANYA DI BERITA DC17,
PROGRAM TINJU KERAS BATA
- …dan anak-anak…
- Angkat lutut!
…dari Pusat Rekreasi Taman Kongres
setelah metode latihan yang cukup unik…
- Ya.
- …dengan batu bata.
- Slim, jelaskan.
- Ya.
Ya, mereka merubuhkan komunitas kami
dan membangun kembali, mengusir anak-anak.
Kami berlatih keras
untuk turnamen besar di West Virginia,
jadi kami berusaha
agar anak-anak dapat banyak perhatian.
Agar seluruh kota mendukung mereka.
Walt, bagaimana denganmu soal batu bata?
Ya, benar. Aku dan Slim melihatnya
sebagai kesempatan bagi anak-anak.
Kau tahu, jadi… Hei, Kawan-Kawan,
kemarilah! Berkumpul!
- Kau tahu…
- Ayo!
…sampah seseorang
adalah harta karun orang lain.
Jadi, kami mengumpulkan
semua bata yang kami temukan
dan menggunakannya untuk bangun
fondasi anak-anak kami.
- Fokus!
- Southeast!
Ya.
Baiklah, itu dia, Semuanya.
Langsung dari pelatihan Southeast DC
dengan batu bata,
Felicia Ashley, DC 17.
PUSAT OLAHRAGA
Selamat datang di Turnamen Tinju
Regional Junior.
Regional Junior Tinju
Petinju amatir naik ring hari ini,
menunjukkan hati dan semangat yang murni.
Siapa pun yang cukup beruntung
untuk maju hari ini akan bisa bertarung
di Undangan Nasional Junior
di Charleston, West Virginia.
Bagi para pelatih ini,
sangat tipis selisih antara menang
dan kalah.
Bagi anak-anak,
mereka kebanggaan kota mereka.
Banyak pesaing muda ini
baru memulai karier tinju mereka.
Di tingkat ini,
yang penting bukan selalu menang,
tapi datang untuk bersaing.
Hei, fokus.
Itu kau.
Itu kau. Itu saja.
Mengerti? Tarik napas. Keluarkan perlahan.
BANTAM
43 KG
Pertarungan terdiri dari tiga ronde…
MENENGAH
48 KG
45 KG
…dengan istirahat satu menit.
Poin didapat
dengan pukulan ke depan
dan samping kepala dan tubuh.
Keluarkan kakimu! Ayo.
Jangan pukul di bawah sabuk,
jangan tahan dan pukul setelah jeda.
Ayo.
Baiklah. Putar! Ya, itu dia!
Berikan pukulan!
Angkat tangan!
Buat dia berbalik!
Benar begitu!
Ayo, Peanut!
Peanut! Balas dia!
Kuda-kuda lebar, lalu tinju bata itu!
Tetap fokus, P! Kau bisa.
Pukulanmu ke tubuhnya hebat!
Twin, tekan dia!
Q, lepaskan tanganmu! Ayo!
Lakukan itu pada tubuhnya. Ayo!
Bantai dia!
- Hei.
- Baiklah, cukup.
Tetap disiplin!
Itu dia!
Ronde yang bagus.
Pikirkan kecepatan.
Kita sudah bicarakan ini.
Hei. Habisi dia, lalu keluar.
Jangan pukul melingkar.
Beri pukulan lurus.
Fokus. Aku ingin kau agresif! Kau dengar?
Bagus, Jim. Ya, itu dia!
Itulah maksudku!
Sial, dia bukan tandinganmu.
Tekan dia. Maju.
Pukul!
Berhenti!
Ayo, Peanut, fokus.
Saat sepuluh detik terakhir,
keluarkan pukulanmu. Tapi itu bagus.
Ayo. Kondisimu bagus. Mengerti?
Bagus! Ya, itu maksudku. Bagus.
Pemenangnya adalah…
Di sudut merah,
mewakili Southeast DC,
Rekreasi Taman Kongres,
- Quincey Williams!
- Ya!
Ragahleak "Peanut" Bartee!
KOMENTATOR TINJU
Beberapa dari anak-anak ini
hanya menikmati olahraga, 'kan?
Mereka suka tinju amatir.
KOMENTATOR TINJU
Tapi ada anak yang punya
semangat bertarung.
- Benar.
- Seperti yang kumiliki dulu.
Tapi ini USA Boxing.
- Benar.
- Semua dimulai di sini.
Akan kuberi tahu apa kata
Iron Mike Tyson yang hebat kepadaku.
"Semua orang punya rencana
sampai mulutmu ditinju."
Hei, Sayang.
- Hei, Sayang.
- Ayo.
Quincey?
Ada apa?
Pelan-pelan. Ada apa?
Baiklah. Tidak.
- Kita harus pergi.
- Ada apa?
- Jemput Quincey.
Ketta, ada apa?
Lulu…
Aku akan merindukanmu.
Kau hanya akan mainkan makananmu,
atau kau akan memakannya?
Hei, mereka merindukanmu.
Jika kau kembali, kurasa kita bisa…
Kita akan punya kesempatan besar.
Aku tak akan bertinju lagi.
Aku tak peduli soal itu,
kau, atau siapa pun.
Apa seharusnya tinju
masih penting bagiku sekarang, Walt?
Kapan kau berhenti memanggilku pelatih?
Q, kapan itu terjadi?
Ibuku baru saja meninggal.
Jadi, sekarang, aku tak peduli
dengan kata-katamu.
- Jaga mulutmu.
- Baiklah.
Baiklah. Semuanya.
Quincey.
Ibumu lebih dari sekadar teman bagiku.
Dia seperti kakakku.
Artinya, aku akan menjagamu selamanya.
Mengerti?
Kami akan menjagamu selamanya.
Hei, dengar. Jika kau takut, katakan saja.
Walt.
Itukah masalahnya?
Jika kau takut, katakan saja.
Apa yang kau lakukan?
- Apa?
- Bukan begitu.
Tugas kita adalah memastikan
impian anak itu tak pernah mati.
Didikan kerasmu ini, bukan itu caranya.
Bukan.
48,5 kg?
Apa yang kau makan?
Ini buruk, P.
Kau juga harus bertarung di luar ring.
Pengorbanan, komitmen, dedikasi.
Kita sudah bicarakan ini.
Ayolah. Kau tak ingat kata-kata itu?
Pelatih, aku bersumpah
aku makan dengan bersih.
Kembali ke timbangan.
48,5 kg.
Kau pikirkan yang kupikirkan?
Beri tahu dia.
Kau tahu ini berarti
kau bisa melawan Quincey?
Jika kalian berdua maju.
Dia lebih disiplin darimu, Peanut.
Timbangannya tak pernah bermasalah.
Itu tak penting.
Dia tak akan kembali.
Angkat kepalamu.
Dengan atau tanpa Quincey.
Kau masuk ke ring itu, lalu menang.
Kau dengar?
Ya, Pelatih.
Bisa bicara sebentar?
Aku datang dengan damai.
Q, aku turut berduka soal ibumu.
Kau tahu, sepertinya kau dan…
Kau dan Peanut harus saling berhadapan.
Kau akan biarkan dia menang?
Kupikir kau tak mudah menyerah.
Lakukanlah.
Lakukanlah, aku tahu kau mau.
Lakukanlah. Hanya itu kemampuanmu?
Ayo! Ayo.
Ayolah. Kau bisa lebih baik dari itu.
Ayo!
Semua akan baik-baik saja.
Aku turut sedih.
Hei.
Pria besar.
Bicaralah dengan ayahmu, Sayang.
Hei, Ayah.
Kudengar kau belajar tinju.
Ya. Kurasa aku makin mahir.
Ayah suka mendengarnya.
Putraku.
Gim itu akan mengajarimu hal
yang tak bisa Ayah ajari, Peanut.
Ayah harus datang melihatku.
Ayah sangat mau.
Ayah baru mulai pekerjaan baru
dan tak bisa cuti.
Tak apa-apa.
Bisa datang ke yang berikutnya.
Punya uang yang bisa Ayah pinjam?
Tidak.
Kubeli semuanya dengan ponselku.
Benar.
Ayah tak pernah memenangkan apa pun.
Tak ada piala, tak ada apa pun,
hanya merilis merek pakaian Ayah.
Itu kemenangan besar Ayah.
Bagaimana menurutmu, Peanut?
Kenapa Ayah tak menikahi Ibu?
Baiklah, Peanut,
kau harus kembali berlatih.
Pakai sumpit jadi lebih enak.
Ya, aku bisa tahu dari suara kunyahanmu.
Berhasil bujuk Q?
Tidak.
Tak berhasil.
Momen ini akan menghancurkannya
atau membangkitkannya.
Itu tak masuk akal bagiku.
Itu maling teriak maling.
Godaan untuk berhenti
paling besar sebelum sukses.
Itu pepatah Tiongkok.
Kau bukan orang Tiongkok.
Kau bukan apa-apa.
Jangan benci pembawa pesannya.
Orang-orang kaya itu siap kembali
ke kota dari pinggiran kota.
Satu bulan.
Lalu kita lenyap.
Kalau begitu,
ayo kita akhiri dengan hebat, Slim.
Bisa kita pergi saja?
Ini cara kerja kejuaraan undangan.
Petinju cukup memenangkan ronde pertama,
lalu mereka melaju ke kejuaraan
di divisi masing-masing.
Dengan kata lain, setiap anak
hanya perlu menang dua pertandingan
untuk pulang dengan piala.
Ini dia, Kawan-Kawan.
TURNAMEN TINJU 2025
Kawan!
Kau terjaga semalaman?
Tak bisa tidur, P.
- Kau gugup.
- Tidak.
Jangan kehilangan fokus.
Jika sedih dan marah, keluarkan.
Kurasa kau benar, P.
Beri tahu aku tentangku,
akan kuberi tahu kau tentangmu.
Kau takut menjadi hebat.
Tak ada yang bisa menghentikanku.
Bahkan kau,
jika harus.
Yang membuat turnamen ini istimewa
adalah USA Boxing menampilkan
setiap tingkat pertandingan amatir.
Kalian akan menyaksikan anak-anak
dalam pertunjukan nasional pertama mereka
sampai ke petinju yang lebih hebat
berusaha masuk tim Olimpiade Junior AS.
Menang atau pulang.
KEJUARAAN NASIONAL
Mulai!
Ayo! Siku! Benar!
Baiklah. Siapkan kombo satu, dua.
Ayo, Peanut!
Itu dia!
Pukulan bagus.
Ya!
Ayo! Ya!
Keluarkan yang ini. Ludahkan.
Bebaskan tanganmu, P!
Itu dia.
Ayolah. Gerakkan kakimu!
Melangkah, satu, dua.
Ya!
- Ya!
- Ya.
Ayo, Nak.
Tinggal satu lagi, Nak.
Satu lagi.
Apa yang kau punya? Aku tak punya apa-apa.
Semoga yang terbaik menang.
Hei, P.
Berjuanglah.
Kurasa aku tak punya pilihan
untuk memihak siapa.
- Baiklah, Pelatih.
- Baik.
P, kau bisa mengalahkannya.
Quincey akan mengubahnya
menjadi adu pukul.
Tapi itu bukan permainanmu.
Kakimu lebih cepat. Kemarilah.
Kau bertahan lebih baik.
Mengerti? Dia tahu itu.
Buat Quincey terus bergerak.
Buat dia mendatangimu. Tahan, lalu bum!
Ya, itu dia.
Bantai dia.
Saatnya fokus.
Ya, Pelatih!
Ayo.
Berapa peluang dua anak dari
program tinju yang sama berhadapan
di kompetisi undangan pertama mereka?
Ini posisi yang sulit bagi para pelatih
karena hanya ada satu pemenang
setelah tiga ronde.
Southeast! South, Southeast!
Sabar, Q.
Mereka ingin kau terus memukul,
tapi latih kombinasimu.
Jangan terbawa suasana.
Tetap disiplin, ya?
- Ya, Pelatih.
- Itu dia.
Ayo, P! Ayo, Q!
Mulai.
RONDE PERTAMA
Berhenti!
- Sudut.
- Ayolah!
Hanya itu kemampuanmu?
Aku mengalahkanmu!
Kau tak melakukan apa pun!
RONDE KEDUA
Mulai!
Bagus, P! Bagus!
Kita bisa buat kejutan untuk menang. P!
Hei! Terus pukul.
Quincey tak punya tenaga lagi.
Tetap lakukan gerakanmu.
Jangan aneh-aneh.
Kau akan pulang sebagai juara.
Ya, ayo.
Ini dia, Q.
Kau harus mendominasi babak ini
jika ingin punya kesempatan dengan juri.
Sekarang, tinju dia!
Lepaskan tinjumu, Raja!
Ayo, Q! Lawan aku!
Lawan aku!
RONDE 3
Cukup!
Penilaian resminya adalah sebagai berikut,
juri nomor satu memberi skor
30 banding 29.
Juri nomor dua memberi skor imbang, 30-30,
dan juri nomor tiga
juga memberi skor 30-29.
Pemenang dengan keputusan mayoritas
dari Pusat Rekreasi Taman Kongres
di Southeast DC,
raja ring baru,
Quincey Williams!
Ya!
Southeast! South, Southeast!
Aku sudah memperbaiki diri
dan aku tahu aku masih dalam proses.
Aku butuh keluargaku.
Tolong kembalikan mereka kepadaku.
Apa rencanamu, Pak Manigan?
Mencari pekerjaan. Memperbaiki hubunganku
dengan Ketta, ibu dari putraku.
Dan ada di sana.
Di rumah.
Mengantar putraku ke sekolah setiap pagi.
Dengan izin Tuhan.
Aku bangga padamu, Pelatih.
Fokus.
Hadirin sekalian,
kita berkumpul di sini di hadapan Tuhan
- dan di hadapan umat-Nya…
- Aku mencintaimu.
…untuk menyatukan pria dan wanita ini
dalam pernikahan suci.
Walter,
bersediakah kau menerima wanita ini
sebagai istrimu,
untuk hidup bersama sesuai ketetapan Tuhan
dalam pernikahan suci?
Aku bersedia.
Ketta,
bersediakah kau menerima pria ini
sebagai suamimu,
untuk hidup bersama sesuai ketetapan Tuhan
dalam pernikahan suci?
Aku bersedia.
Kau boleh mencium pengantinmu.
Sekarang, kuperkenalkan
Tuan dan Nyonya Walter Manigan!
Ya!
SEPEKAN KEMUDIAN
Ini, Lashawna. Bunga ini untukmu.
Hei, Lashawna, bagaimana harimu?
Ini bunga yang secantik dirimu.
Hai!
Hai.
Terima kasih.
Kau mau jalan-jalan?
Tentu.
Aku suka sepatu Jordan-mu.
Terima kasih.
Sepertinya membuatmu lebih tinggi
karena kau sedikit lebih tinggi dariku.
Program, aku ingin buat
perbedaan bukan hanya
dalam hidup Peanut dan Quincey, tapi
aku ingin buat perbedaan
dalam kehidupan banyak anak.
Bu Ketta di sini. Aku akan mendukungmu,
aku akan berteriak di samping ring
seolah aku ibumu,
nenekmu, bibimu,
pamanmu, dan juga sepupumu.
Namaku Quincey Williams, usiaku 13 tahun,
dan mereka memanggilku Body Snatcher.
Aku dipanggil Peanut
oleh pelatihku.
Dia bilang kepalaku seperti kacang,
itu alasannya.
Gim ini, Ferebee-Hope Recreation Center,
bukan yang terbaik.
Kami gunakan yang bisa kami gunakan.
Lingkungannya tak terlalu bagus.
Kita akan membalasnya,
entah kau mengenainya di sini,
pukul dengan jangkauan,
lalu kembali ke atas,
putaran lagi, lalu serangan cepat.
Diterjemahkan oleh Rahayu Kinasih